問題番号:AOJ0553
問題名:ダンジョン

解説:
HPに最大値の制限がなければ、回復を無視して階を降りていき、HPが足りなくなったら、それ以前の階の泉の中で回復量が最も多いものを使って回復するだけの貪欲法で解くことができる。
しかし最大値の制限があるので工夫しないといけない。
次のような考え方をする
1, 回復を無視して可能な限り階を降りる
2, それ以前の階で最も回復量が多いものので、その階においてHPが最大値を超えない限り、最適な回数回復する。
3, 1に戻る
というふうにする。その階でHPが最大値を超えているかどうかを判断するために、各階の回復量と共にその階における1階からの累積ダメージを保存しておく。
累積ダメージと累積回復量の差がそこでのHPである。
またある階まで辿りつけることができるとき、それ以前の階でその階よりも回復量が小さい階の泉は使う必要はない。よって階の回復量とダメージのデータを保存するときは、それ以前の階でその階より回復量が少ない階のデータを消して追加するだけで良い。
問題は、その階で回復したらHPの最大値を超えてしまうので、本来の回復量以下の回復しかできない時である。このときはその階から、本来の回復量分だけ回復できる階まで降りていき、その間の中で最大の回復量で回復すればいい。
このように処理するとき、必要なのは現在降りている階の情報の追加と、回復する階の候補で最も高い階のものの参照、削除である。よってdequeueを使うと良い。

アルゴリズム:
dequeue

オーダー:
O(N)
N = 降りる階数
